LA DISTINCIÓN ENTRE PASADO,
PRESENTE Y FUTURO
ES SOLO UNA ILUSIÓN OBSTINADAMENTE
PERSISTENTE. ALBERT EINSTEIN
Confiamos en que el tiempo
se mueve en forma lineal.
Que avanza siempre y de modo constante.
Hacia el infinito.
Pero la distinción entre pasado,
presente y futuro
no es más que una ilusión.
El ayer, el hoy y el mañana
no son consecutivos.
Están conectados en un círculo
sin principio ni final.
Todo está conectado.
21 DE JUNIO DE 2019
No abrir antes del 4 de noviembre
10:13 p. m.
NETFLIX PRESENTA
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
SECRETOS
4 DE NOVIEMBRE DE 2019
Carajo.
Mamá.
¡Mamá!
Se supone que a los 16 años
ya sabes hacerte una tostada.
¡Mamá!
Otra vez no hay electricidad.
Gracias por el desayuno.
¿Irás a la reunión esta noche?
No sé.
- Va a estar Katharina.
- Y yo también.
Sí, claro que estarás.
Así es.
Ulrich.
Te amo.
Eres hermosa.
DESAPARECIDO
CUEVAS DE WINDEN - UN KILÓMETRO
¿Cómo te has sentido?
Me refiero a estos últimos dos meses.
No hables de eso si no quieres.
Leí el informe de tu terapia.
Te fue muy bien,
especialmente en terapia grupal.
Lo sigo viendo.
¿En tus sueños?
¿Por qué crees que lo ves?
Dígamelo usted. Es mi terapeuta.
¿Tomas tus medicinas?
Creo que él trata de decirme algo.
Quizá sea yo
el que quiere que me diga algo.
¿Qué crees que pueda ser?
¿Qué creo que pueda ser?
¿Por qué?
¿Por qué se fue?
¿Por qué así?
¿Por qué mierda se ahorcó?
Sin una advertencia ni una palabra.
¡Nada que me explique esta mierda!
No abrir antes del 4 de noviembre
10:13 p. m.
La central nuclear de Winden
tiene una larga historia.
Los planes para su construcción
comenzaron a gestarse en el año 1953.
Su construcción fue autorizada en 1960
al aprobarse la ley de energía atómica.
Como parte de un plan del gobierno
para abandonar la energía atómica,
la central de Winden
dejará de funcionar en el año 2020,
siendo esta una de las centrales nucleares
alemanas libre de fallas operativas.
Mikkel, no irás a la
escuela vestido así.
Un buen mago necesita un estilo propio.
Cámbiate. Gracias.
Esta es mi ropa de trabajo.
Es un asco ir a la escuela.
Seguramente "Hodini" iba a la escuela.
- ¡Houdini!
- Martha, ven a desayunar.
- ¿Estás segura de que no es adoptado?
- Fue el mejor mago.
- ¡Se llama Houdini!
- Todas las mañanas lo mismo.
Mamá, ¿y mi sudadera negra con capucha?
Quizá esté con las chaquetas.
Magnus, sube despacio la escalera.
- Buenos día, Mikkel.
- Buenos días.
Ulrich, ¿por qué tardaste tanto?
Primer día de escuela.
Una larga fila en la panadería.
El apocalipsis se acerca.
¿Vienes a la mesa?
No está con las chaquetas.
- Tal vez esté en tu bolso de gimnasia.
- ¿Qué pasa, Markus?
- Tu desayuno.
- Mamá, estoy en huelga de hambre.
Mientras haya un niño que muera de
hambre cada diez segundos, no comeré.
Pero yo sí.
La sudadera no está en mi bolso.
- ¿Tú me robaste la sudadera?
- ¡Claro que no!
- ¿Podrían dejar de discutir?
- Mamá, yo no hice nada.
- ¿Y dónde está?
- ¿Me dan el libro?
Magnus, quizá esté para lavar.
Martha, que mueras de hambre
no le sirve a nadie.
Mikkel, cámbiate. ¡Último aviso!
- Llegarás tarde.
- ¿De quién fue la idea de tener hijos?
- ¿Abres esto, por favor?
- ¡Sal de mi camino!
¿Escuchaste lo que dije?
Muy bien, Houdini.
Un último truco y te vas a la escuela.
Bien, que cada uno haga lo que quiera.
¡Lo encontré!
Bien.
Acá.
Y acá.
Asombroso. ¿Cómo lo hiciste?
Papá, la pregunta no es cómo.
La pregunta es cuándo.
Bienvenido al manicomio otra vez.
Estuvo aburridísimo sin ti.
- ¿Qué demonios miran?
- ¿Qué tal, friki?
Pedazo de idiotas.
¿Le contaste a alguien?
Les dije que estuviste dos meses
en un intercambio escolar en Francia,
metiendo la baguette en el horno.
Relájate. Vamos.
Todo saldrá bien. Vámonos.
Vamos.
- ¿Alguna novedad?
- No te perdiste nada.
Excepto ese asunto con Erik.
¡Les importa un carajo!
No hacen nada. ¿Dónde está nuestro hijo?
¿Dónde está Erik?
Señor Obendorf.
Todos son importantes para nosotros.
Hicimos 172 entrevistas.
Interrogamos a vecinos y amigos,
rastrillamos todo el bosque,
buscamos en las casas
y los sótanos de sus vecinos.
Unos 23 agentes y más de 50 voluntarios
buscaron a su hijo durante días.
Hacemos nuestro trabajo.
Y lo haríamos mejor si se calmaran.
¡No hacen una mierda!
¡Cálmate! Cálmate ya.
Tranquilo.
Escuchen.
Existe la posibilidad
de que no se haya cometido un delito.
- ¿Eso qué significa?
- Quizá Erik se fue por decisión propia.
Lo ha hecho antes.
Pero cuando huye,
solo está dos días fuera de casa.
- Duerme en el sótano o donde sea.
- Pasaron 13 días.
Ya han pasado 13 días.
Prometo encontrar a su hijo.
Vayan a su casa. ¿De acuerdo?
Vayan a casa.
Franziska.
Magnus.
¿No deberías estar con los nerdos?
¿Y el hijo de la directora
debe fumar un porro en la escuela?
Y de mala calidad.
Estas asambleas son para idiotas.
Deberían prohibirlas.
Quizá sí te perdiste algo.
¿Qué tal Francia?
Francesa. ¿Qué esperabas?
Qué gran recepción. Gracias.
Los convoqué
a esta asamblea antes de clases
porque necesito hablar con ustedes
sobre algo importante.
Sobre Erik Obendorf.
Todos saben que Erik desapareció
hace casi dos semanas.
Quiero decirles
que, si necesitan hablar con alguien,
si tienen preguntas o si saben algo
sobre la desaparición de Erik,
pueden acudir a nosotros cuando quieran.
Vengan a hablar con nosotros.
No puede haber secretos al respecto.
¿De acuerdo?
Nadie lo vio después de la práctica.
Ni un rastro, nada.
- Como si se hubiera esfumado.
- Quizá no quiere que lo hallen.
¿El dinero bajo la cama? ¿Su teléfono?
Te los llevas si quieres escapar.
A veces solo quieres huir.
Cuarenta y nueve rastros de neumáticos
entre la escuela y el área residencial.
Dos de ellos, de camiones.
Hay 21312 vehículos registrados
solamente en el distrito de Winden.
- Es todo lo que tenemos.
- Entonces no hay nada.
El padre de Erik tiene un camión.
No creerás que está involucrado.
¿Por qué estás
tan seguro de que Erik huyó?
Esto es Winden.
Nunca sucede nada aquí.
Pero no siempre fue así.
Esto no tiene nada que
ver con mi hermano.
Nada de nada.
Tu mamá llamó a emergencias
otra vez esta mañana.
Quizá debas pasar a verla.
¿Nunca te preguntaste
cuándo te equivocaste de camino?
¿Cuándo tu vida se convirtió
en lo opuesto de lo que querías?
HOTEL DEL BOSQUE WINDEN
Hotel Winden. Habla Regina Tiedemann.
¿Puedo ayudarlo?
Entiendo, pero debe haber algo
que podamos hacer.
Una suspensión temporal
del préstamo, por ejemplo.
Apenas una prórroga en los pagos
hasta que todo se calme.
No he calculado mal.
¿Me está escuchando?
¿Quién quiere ir de vacaciones
a un lugar donde desapareció un niño?
¿Usted iría?
Tengo una suite familiar disponible.
¿No quisiera venir
un fin de semana con los niños?
Ustedes los banqueros
creen que pueden intimidar a la gente.
Levanté yo sola este negocio, sin ayuda.
¡Mi esposo y yo hemos sido
sus clientes durante 20 años!
¿Y ahora nos viene con esto, idiota?
Quiero hablar con su supervisor.
¿Hola?
¡Mierda!
Un agujero negro se forma
cuando el centro de una estrella
se contrae
tras la explosión de una supernova.
Ni la nueva materia neutrónica
puede evitar esa contracción.
¿Sabes qué me pregunto
desde hace unos días?
Si el agujero más negro de todos
no es el que Franziska tiene en el culo.
Hablando en serio, me pregunto esto.
Si Erik no huyó,
pero tuvo una sobredosis o algo así,
toda la droga quedó en las cuevas.
Ahí guardaba toda su provisión.
- ¿Y?
- Vamos, amigo.
Vamos allí y... ¡Bingo!
- Eso es basura.
- Es genial.
Hace mucho que no vienes.
¿Dónde está papá?
Podrías pasar más seguido.
Mamá, si quieres que venga,
llámame directamente, no a emergencias.
Otra vez vi algo en el bosque.
Y esta vez claramente.
Una figura oscura con una cabeza enorme.
Mamá.
No me crees.
Hay cosas allí afuera
que nuestras pequeñas mentes...
nunca comprenderán.
Y encontré esto en el bosque.
Le encantaban.
Lo que pasa con ese muchacho Erik...
DÍA DE LA MADRE 1986
es igual a lo que
pasó con tu hermano.
Todo se repite.
Todo es exactamente igual
que hace 33 años.
ASILO DE ANCIANOS WINDEN
Va a suceder otra vez.
Tonterías. ¿La venderás por ahí o qué?
No, amigo. Nos fumaremos la mitad.
Si tenemos oportunidad de vender,
no dudaremos.
Vamos y sacamos la mercancía.
Pan comido.
¿De qué mercadería hablan?
Iremos a las cuevas esta noche.
- ¿Ahora son niños exploradores?
- Según Bartosz, Erik dejó la droga ahí.
Fanny me contó que, una vez, ahí vieron
una ardilla muerta con cinco patas.
Y tú le crees.
Que ustedes no quieran ver la realidad
no significa que no estén pasando cosas
que la mafia de la energía nuclear
quiere ocultar.
No te olvides de respirar.
Franziska.
Magnus.
- ¿Estás enamorado de ella?
- Cállate.
- Oye, idiota.
- ¿Qué te pasa?
- Vamos a las cuevas a ver qué hay.
- Sí, amigo.
Vamos.
¿Ni siquiera puedes esperar medio día?
No aguanto más.
¿Vendrás más tarde?
No lo sé.
Todos estarán allí.
Me observarán.
Este fin de semana, estaré en un hotel
en Frankfurt para entrenamiento.
Y...
- Sí, pensé que...
- ¿Pensaste?
No lo pienses demasiado.
Tengo muchas candidatas.
- Te veré luego.
- Tal vez.
Sí, justo ahí.
Hay muchos nudos.
Pronosticaron lluvia.
Lo siento en las cicatrices.
Se diría que predicen el futuro.
El tejido se endurece...
y se tensa.
Gracias.
Quizá todo esto
me afecta más de lo que imaginé.
En un año, todo esto llegará a su fin.
Hace casi 33 años que llegué a Winden.
Nunca pensé que terminaría de este modo.
Pero hay un tiempo para todo.
Sí.
Hay un tiempo para todo.
Lamento mucho lo de Michael.
¿Cómo estás?
¿Cómo está Jonas?
Bien.
Estamos bien.
Hola, soy Hannah.
Otra vez no hay electricidad.
Si quieres que nos vayamos de casa,
dilo y listo.
Hace más de tres meses
que tu nieto no te ve.
¿Crees que Michael quería eso?
Es enfermizo.
Estás muy enferma.
No abrir antes del 4 de noviembre
10:13 p. m.
¡Hannah!
Qué sorpresa.
Hace mucho que no nos vemos.
¿Cómo estás?
Bien.
Bueno, ya sabes. Estoy bien.
Qué bueno.
Puedes entrar. Iré enseguida, ¿sí?
Hola.
¿Dónde están Bartosz y los demás?
Llegarán tarde. Como siempre.
- Lo mío con Bartosz...
- Está bien, no me lo expliques.
Pero quiero hacerlo.
Te envié un mensaje cuando te fuiste.
Más de uno.
Pero nunca los envié.
Ninguno me parecía bien.
Lo que pasó entre nosotros
el verano pasado...
- Yo...
- Descuida. No importa.
¿Estás bien?
Acabo de tener un déjà vu.
La luz, el bosque.
Como si todo esto ya hubiera pasado.
Un error en la matriz.
¿Qué?
Si el mundo es una simulación,
un déjà vu es un error en la matriz.
O un mensaje desde el más allá.
Lo leí por ahí.
Me alegra que hayas regresado.
- ¿Qué diablos pasa?
- Reunión de padres.
Heide se sentía mal. Tuve que traérmelo.
Hola, Jonas. ¿Chocamos puños?
No, llévatelo ahora mismo.
- Llévatelo de aquí.
- Tranquilos.
Ya no soy un bebé.
¿Qué hace aquí el idiota?
Solo yo puedo hacer eso.
Vámonos.
Va a suceder otra vez.
Como todos saben,
hace 14 días que Erik se perdió.
Por ahora, no hay novedades.
También evaluamos la posibilidad
de que haya huido.
Si alguno de sus hijos
dice algo sobre Erik o sabe algo...
por favor, infórmennos.
- Gracias, Charlotte.
- ¿Cuánto esperarás?
Quisiera hablar
de cómo interactuamos en la escuela.
Y de qué medidas podemos tomar
para mejorar la seguridad.
¿Qué clase de medidas?
La escuchamos decir
que no sabe si pasó algo.
No podemos descartar nada.
Ni siquiera que Erik haya escapado.
Saldré en 5 minutos.
Es absurdo ser tan alarmista.
Charlotte, corrígeme si me equivoco,
pero Winden
tiene la tasa de crímenes
más baja de la región.
No hay asesinos por aquí.
- Las estadísticas solo dan...
- Algo hay que hacer.
No esperemos de brazos cruzados
a que Erik aparezca muerto.
¿Qué le habrá pasado a Erik?
En mi clase todos dicen
que alguien lo secuestró
y lo tiene encerrado en un sótano.
Cállate. Simplemente huyó.
Pero podría estar encerrado
en algún lugar sin poder salir.
¿Por qué alguien lo encerraría?
Es como la bruja en Hansel y Gretel.
Que se los come cuando tiene hambre.
No. Aunque mamá y papá
te digan que la gente es buena,
hay muchos que están muy lejos de serlo.
- Como tu hermana.
- Idiota.
Mi papá decía que el bien y el mal
dependen del punto de vista.
¿Padre muerto es mal tema?
¿Y si Erik ya está muerto?
¿Y si está muerto por ahí
y no lo encuentran?
Eso sería lo peor.
Aunque estés muerto,
es mejor que te encuentren.
Nadie está muerto y
nadie quedará perdido.
¿Cambiamos de tema, por favor?
Lo importante ahora
es mantenernos unidos.
Tener un mismo objetivo.
Lo importante es no
hacer un drama de esto
o vendrá la prensa en cualquier momento.
Sabemos que eso no está
en tus planes, Regina.
Si te refieres a mi hotel,
estás equivocada.
- ¿No? ¿Y de qué se trata?
- De nuestro pueblo.
Falso. Esto se trata
de un niño desaparecido.
Que probablemente huyó.
Acaban de decirlo.
Deberías preocuparte
de tus propios problemas.
No sé de qué estás hablando.
Va a suceder otra vez.
¡Helge!
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Es demasiado tarde?
Helge.
Soy yo, Charlotte.
Te llevaré de regreso, ¿sí?
¡Va a suceder otra vez!
Estoy aburrido de caminar.
- ¿Podemos ir a casa, por favor?
- Ya casi llegamos.
¡Jonas!
¡Vamos!
Por ahí.
Debajo del sillón.
- ¿Y?
- ¡Qué mierda!
- ¡La tenía aquí!
- ¿Buscas esto?
- ¿Qué hace ella aquí?
- Eso es mío.
La definición de propiedad dice
que, si alguien tiene algo en su poder,
es su dueño. Así que es mío.
Pero la vendo. ¿Qué me das por ella?
Una patada en el culo.
El contenido vale unos 500.
Pero por 200 cambia de dueño.
Papi tiene mucho dinero.
Cierra la boca.
Dame la bolsa.
¡Bingo!
¿Qué es eso?
Hay alguien ahí.
¡Carajo!
¡Mierda!
Mierda.
- ¡Maldita linterna!
- ¿Qué es esto?
¿Qué fue eso?
- ¡Corre!
- ¡Andando!
- ¡Vamos!
Vamos.
¿Mikkel?
¡Mikkel!
Jonas.
¿Qué carajo fue eso?
No lo sé.
¡Mierda!
¿Qué fue eso?
¿Dónde están Jonas y Mikkel?
¿Dónde está Mikkel?
¿Por qué no está con ustedes?
¡Estaba contigo!
¡Mierda!
¡Mikkel!
Demasiado tarde.
Llegamos tarde.
¡Mikkel!
¿Mikkel?
¿Encontraron algo?
Bien.
¿Sí?
- ¿Lo encontraron?
- No.
Ni un rastro de Mikkel.
- ¿Cómo está Franziska?
- Está durmiendo.
Charlotte, yo...
¿Podemos...?
Tengo que decirte...
¿Charlotte?
Tengo que cortar.
De acuerdo.
Bien.
Dios, dame serenidad para aceptar
las cosas que no puedo cambiar,
coraje para cambiar las cosas que puedo
y sabiduría para apreciar la diferencia.
Dios, dame serenidad para aceptar
las cosas que no puedo cambiar,
coraje para cambiar las cosas que puedo
y sabiduría para apreciar la diferencia.
Llamando a todas las unidades.
Cerca del bosque en Neuweiher,
altura F026, marca del kilómetro 4.
Encontraron el cuerpo de un niño.
Repito, encontraron
el cuerpo de un niño.
Lo lamento.
Ese no es Mikkel.
Caemos por la corriente del tiempo
Despertando de un sueño.
Por un breve instante
Y luego regresa la noche.
El futuro comienza en algún lugar
En algún momento.
No voy a esperar mucho tiempo.
El amor nace con coraje
No voy a pensarlo dos veces.
Cabalgamos en ruedas de fuego
Hacia el futuro a través de la noche.
Subtitulado por BangedUpTinkerbell